---
layout: post
title: "ПЪРВОПРИЧИНАТА ЗА НЕПРЕДВИДИМИТЕ ПРОМЕНИ ВЪВ ВРЕМЕТО"
author: kal
categories: [Climate]
image: assets/images/magma_under_syberia.jpg
---

Климатът става хаотичен и е все по-невъзможно да се предвиди поведението му.
Сезоните си сменят местата. Необичайни метеорологични аномалии се случват навсякъде. И ако се появят в региона, в който живеете, тогава знайте че първопричината за всички промени в климата е издигането на магма към земната кора по целия свят. Нагряването на долните слоеве на атмосферата, океаните и ледниците свидетелства за издигането на магмата и образуването на нови магмени потоци, които разяждат мантията и се приближават до кората.

Световни институти за изследване на атмосферата са установили, че един от регионите, където повишаването на температурата е 2-3 пъти по-бързо от средното за света, е Сибир. Установено било, че през 1998 г. ядрото на планетата се е изместило в тази посока. Поради това магмата под Сибир се издига най-бързо към повърхността. И сега под него има огромна магмена камера, която си проправя път през кората.

Нагряването на недрата води до аномално размразяване на вечната замръзналост и газови експлозии под леда. В арктическата част на Сибир са се появили зимни пожари под снега. В зоните над разломите ледената вода в кладенците на хората става гореща, увеличава се броят и силата на земетресенията.

Друг признак за аномално нагряване на почвата е топенето на ледниците отдолу нагоре. Американският геолог и изследовател Джеймс Камис отбелязва, че в Антарктида ледниците Туейтс и Пайн Айлънд се топят отдолу поради увеличения топлинен поток от недрата. В Западна Антарктика, която е вулканична област, топлинни аномалии се появиха под лед с дебелина 2 километра, точно на местата на вулканите. Това е така, защото от 1995 г. се е активирала огромна магмена камера дълбоко под тънката кора на Антарктида в района на Земята Мери Бърд.

Подобна ситуация се наблюдава и в Гренландия под централната част на острова. От 1995 г. се е активирала магмена камера, която увеличава скоростта на топене на леда независимо от сезона.

Друг много опасен признак за издигането на магмата е нагряването на океанското дъно отдолу.

Магмата, която е започнала да се издига от дълбините в огромни мащаби, се вгражда в океанската кора, подобно на червей, който прояжда кората на дърво. Това кара водата на дъното да се нагрява и да се издига на повърхността. Като цяло през последните 30 години това нагряване е с 450% по-голямо и по-бързо в сравнение с предишния период. В резултат както средните слоеве на океана, така и дълбоките слоеве от 4 km и по-надолу се затоплят много по-бързо, отколкото би трябвало.

А през лятото на 2023 г. всички възможни рекорди за нагряване на океана бяха счупени. Това затопляне на океана увеличава количеството пара в атмосферата, а това води до

- увеличаване на броя на ураганите и бурите,
- увеличаване на количеството на валежите под формата на аномални дъждове, снеговалежи и едра градушка.

По подобен начин на континентите поради издигането на магмата подземните води започват да се изпаряват аномално, което води до увеличаване на рекордните валежи и наводнения. Имайки предвид глобалния характер на протичащите процеси и катастрофалния характер на последствията от тях за всеки от нас, сега е изключително важно да се способства за създаването на международен единен научен център за изследване на климатичните промени и начините за тяхното балансиране. Днес трябва да направим темата за изучаване на климата във въпрос по целия свят и съвместно да насочим всичките си човешки ресурси към неговото разрешаване. Защото цената му е оцеляването на човечеството.

🧑‍💻 Споделяйте информацията.
Абонирайте се за [телеграм канала](https://t.me/klimat_realnost).
