---
layout: post
title: "Трусове в Бали и Ломбок"
author: kal
categories: [Climate]
image: assets/images/trusove_bali.jpg
---

Земетресението с магнитуд 5,1 по Рихтер, станало между островите Бали и Ломбок в Индонезия на 14 май 2024 г., предизвика осезаем отзвук и на двата острова.

Тази област, подобно на много други на по-малките острови Сунда, е предразположена към земетресения. Въпреки това подобно събитие, което се случва тук, неизбежно ни напомня за тъжната история от миналото. През 2018 г. разломът Флорес, който минава под северната част на Ломбок, предизвика верига от опустошителни земетресения. След силен предходен трус с магнитуд 6,4, който беше последван от мощно земетресение с магнитуд 6,9, районът продължи да усеща последиците под формата на многобройни вторични трусове.

Анализите на механизма на разрушаване на сегашното земетресение показват, че то вероятно е възникнало на разлома Флорес. Този разлом минава под огромни активни вулкани. Разломът Флорес се простира на близо 1400 km и е активен вулканичен разлом с обратно преместване, което го прави рядко срещано събитие. Подобни разломи обикновено не се намират толкова близо до вулканични центрове.

Проучванията на последствията от земетресенията през 2018 г. показват, че разломът Флорес на Ломбок е силно повлиян от нагряването на земната кора от магмата под вулкана. В зоната, където разломът е повлиян от магмата, скалите от двете страни се плъзгат лесно една срещу друга, което ги прави по-малко податливи на разрушение. В този район земетресенията се случват на малка дълбочина, където скалите са по-слабо нагрети. По-далеч от вулкана, където температурният градиент на земната кора е по-нисък, земетресенията могат да възникнат на по-дълбоки нива на земната кора.

Общият извод е, че настоящото земетресение вероятно е вторичен трус от последствията от събитията през 2018 г. и е възникнало на ръба на западното разширение. Това не е неочаквано събитие, но е добро напомняне за разлома, който се намира под краката ни. Последните проучвания показват, че силно земетресение с магнитуд около 7,9 по разлома Флорес под протока Ломбок може да предизвика наводнения в столиците на двата острова (Денпасар и Матарам) и вълни цунами с височина до 1-3 метра.

🧑‍💻 Споделяйте информацията.
Абонирайте се за [телеграм канала](https://t.me/klimat_realnost).
