---
layout: post
title: "КРЕМЪК И ОГНИВО"
author: kal
categories: [Climate]
image: assets/images/ognivo.jpg
---

Някои хора не разбират защо се говори за климата толкова често, някои дори се дразнят. А много хора смятат, че няма да могат да спрат развиващите се събития с климата, защото климатът не зависи от тях.
Тази притча ще помогне да се разсеят тези недоразбирания:

Кремъкът си лежал самотен сред скалите и смятал, че от него няма никаква полза и нищо в света не зависи от него.
Един човек го намерил и взел със себе си.

Получавайки един ден силен удар от огнивото, кремъкът възмутено попитал насилника:
– Защо се нахвърляш така върху мен? Аз теб не те познавам. Явно ме бъркаш с някого. Моля, остави крайщата ми на мира.
– Не се ядосвай напразно, съседе – с усмивка казал кремъкът в отговор. – Ако проявиш малко търпение, скоро ще видиш какво чудо ще създадем.
При тези думи кремъкът се успокоил и започнал търпеливо да понася ударите на когнивото. Търпението на кремъка било заслужено възнаградено.

Накрая, от него бил изсечен огън, способен да върши истински чудеса.
Благодарение на огъня хората успели да приготвят храна, да направят керамични изделия, а в ковачницата да изковат много необходими удивителни инструменти.

Ударите на съдбата закаляват духа ни и ни дават възможност да видим това, което по-рано не сме можели да забележим.

Понякога търпението и смелите действия, при които преодоляваме трудностите, стартират поредица от невероятни събития.
Това се случва и в личен план, и в световен мащаб.

Сега нашият свят, заедно с нашата Планета, навлиза в цикъл от 12 000 години, при който стремително нараства климатичната криза. Климатът носи маса разрушения и отнема животи. В такива условия човек не може да оцелее сам.

За решението на глобалния проблем, трябва да се обединят всички. Подобно на кремъка и огнивото, хората заедно, взаимодействайки се, ще могат да постигнат много. За общото оцеляване сега е важно да се създаде международен единен научен център за решение на климатичния проблем.

Не се ядосвайте, приятели, ако сега много хора като огниво се опитват да достигнат до вас и да изсекат искрата на разбирането.
Та нали без вашето участие, няма да се получи навреме да се предупреди света за заплахата и да се създаде масова заявка за оцеляване.

Всеки човек е важен и може да допринесе за това — да подкрепи общочовешката вълна, да говори за необходимостта от обединяване на науката, създаване на обществена заявка и да споделя информацията.
Заедно ще можем да достигнем до тези, от които зависи вземането на решения, та нали сега също и техния живот е в опасност.

Нашето общо дело, сплотеност и взаимопомощ могат да доведат не само до спасяването на планетата, но и до положителни промени в обществото, както и до много открития в науката..

🧑‍💻 Споделяйте информацията.
Абонирайте се за [телеграм канала](https://t.me/klimat_realnost).
