---
layout: post
title: "ДОБРО МЯСТО – ЗЕМЯТА ИЛИ... СЪДБАТА НА МАРС"
author: kal
categories: [Climate, Space]
tags: [France]
image: assets/images/earth_or_mars.jpg
---

Преди няколко дни отпразнувахме Деня на майката, но по майчински вътрешно присъства тревога. Безпокойство за бъдещето на децата. Гледайки кадрите на деца, спасени от кални свлачища в Афганистан, или на деца, пострадали по време на торнадо в САЩ, изпитваш майчина болка за това, че сме допуснали тази скръб и страдание. А животът на загиналите никога няма да може да бъде възстановен. Ужасно е да се осъзнае това, особено след като ние, хората, можехме да го предотвратим. Преди десет години учени предупредиха човечеството какво ще се случи на планетата. Всички техни прогнози се потвърждават и се сбъдват пред очите ни.

Но какво става с нас, хората?

Общувайки с хора по темата за климатичната заплаха, понякога срещам убеденост, че техният район няма да бъде засегнат от климатичните промени, че мястото, където живеят, е „добро място“. А необичайните природни явления, които вече се случват там, където живеят, им се струват временни или случайни. Е, явно Егото толкова ни е оглушило, че като не се задълбочаваме в темата за климата, прикриваме собствения си страх с увереността в глупави заблуди.😧

Време е да се събудим и да осъзнаем, че добро място ще има само там, където добрите хора правят това добро. Правят, действат, а не желаят и прехвърлят отговорност. Отговорното отношение към живота и мястото, където трябва да продължи този живот, както и съвместното намиране на решение на проблема е ключът към успеха и благополучието. Освен това мястото, за което толкова искаме добро, не е ограничено по територия, защото нашата планета е кръгла и всички нейни системи, както всички местообитания, са взаимосвързани и взаимозависими.

Следователно, сега, когато нашата планета изпитва колосално натоварване поради външно космическо въздействие поради навлизането в цикъла, последствията ще засегнат всички. И ако хората останат пасивни, безпомощни наблюдатели на природните бедствия, то след няколко години никакви места няма да останат и ще ни сполети съдбата на Марс.

Мислите ли, че марсианците са виждали нарастващите бедствия и защо не са имали достатъчно сили да се обединят пред лицето на глобалната заплаха? Може би са били същите като нас сега?🤔

Всъщност, изучавайки темата за климата и потънали в търсенето на решение на световната криза, става очевидно, че имаме шанс за спасение. Научният потенциал на човечеството е в състояние да реши този проблем и множество свързани с него проблеми. Просто трябва да създадем условия за най-добрите умове на човечеството – единен научен център. Да осигурим необходимите ресурси, достъп до оборудване, отворени граници.

Ние, хората, всички трябва да "горим" сега с една цел – да оцелеем и да спасим планетата. Тогава всичко ще се получи. Затова е важно да се действа, да се говори за това в социалните мрежи и да се призовава за бързо решаване на проблема с климата.

Така ще създадем масово обществено искане, така ще стигнем до общо мнение и ще осигурим бъдеще за себе си и децата си. Осигурили бъдеще, ние, земляните, ще можем смело да погледнем в очите нашите потомци без срам. Ще им покажем пример за единство и извор на истинско добро на една добра планета, защото ние сами сме я създали, каквато трябва да бъде в едно здраво, развиващо се общество.
От всички зависи, нека действаме!

🧑‍💻 Споделяйте информацията.
Абонирайте се за [телеграм канала](https://t.me/klimat_realnost).
